Bien que l'examen soit individuel,
j'ai l'impression d'être
sur le même ring avec d'autres gens.
Certains se battent à mes côtés.
D'autres sont nos ennemis.
Des spectateurs
nous encouragent ou nous huent.
On est littéralement dans une arène.
Nous sommes des assassins.
Et maintenant,
nous sommes aussi des gladiateurs.
Et aujourd'hui,
le gong sonne le combat.
Tout retenir pour l'examen suffira.
Quand vous serez grands,
vous oublierez presque tout
de ce que vous avez bachoté.
Ce n'est pas grave.
Vous améliorez vos performances,
vous stimulez vos méninges
et faites la course au résultat.
C'est l'expérience que vous tirez
de tout ça qui est un vrai trésor.
Il est rapide !
Bien plus que durant les partiels !
Dans les établissements
regroupant collège et lycée,
il n'est pas rare de commencer
le programme du lycée dès la 3e.
Chez nous, on avance très vite
en anglais, en maths et en sciences.
Mais dans l'école, on est tous logés
à la même enseigne.
C'est lui, le dernier problème ?
Bande de minables !
J'ai passé un an à Los Angeles
à cause du boulot de mes parents.
C'est pas de l'anglais de collège
qui va m'arrêter !
Il tient debout ? J'y crois pas...
Je devrais facilement
avoir la note maximale !
T'es tout crispé !
Décontracte-toi un peu, l'intello !
La note maximale ?
Une ratée de la classe E ?
Apparemment, tu n'as jamais lu
L'Attrape-cœurs de Salinger.
C'est vraiment une école renommée.
Ils ont composé de bonnes questions.
Les phrases sont tirées
d'un célèbre roman.
Les élèves seront notés
sur leurs connaissances littéraires
et leur esprit d'à-propos.
Ils seront sûrement pénalisés
s'ils n'utilisent pas le même niveau
de familiarité qu'en anglais.
Je l'ai eu !
Et zut !
L'air de rien,
le prof d'anglais
nous avait conseillé de lire ce livre.
Je parie que tu n'avais pas
de bons amis à l'étranger, Seo.
Genre un poulpe
qui sait donner l'envie de lire.
J'aime ce genre de révolte subtile.
Surtout, lisez-le
dans les deux langues.
À votre âge,
ça devrait vous toucher au cœur.
Merde !
En sciences,
apprendre par cœur suffit !
Son blindage tient encore !
Pourtant, j'ai tout appris par cœur !
- Et ensuite...
- Je comprends !
Apprendre bêtement par cœur,
ce n'est pas intéressant.
Si on arrive à expliquer
clairement à ce problème
qu'on a compris ce qu'il était,
on est sûr de lui faire plaisir.
En sciences, il faut être clair
pour se faire comprendre.
J'ai fini par le comprendre, M. Koro.
Je me suis loupé en beauté !
Comment vous voulez qu'on sache
combien de conférences
de la TICAD il y a eu ?
J'ai eu chaud.
J'ai bien fait de mémoriser ça.
Isogai, salaud !
C'est un coup de chance.
Ma famille est plutôt pauvre.
La situation de l'Afrique me parle,
j'ai fait des recherches.
C'est le moment opportun !
On m'a emmené sur place
et ç'a davantage suscité mon intérêt.
Le printemps s'en est allé
l'été s'est installé
Sur le mont Kaguyama
Sèchent les blanches robes
Tu as le visage
mais aussi le verbe élégants.
Mais l'examen ne se jouera pas
sur une seule réponse satisfaisante.
Les maths ?
Dans la classe E,
c'est Akabane le plus doué.
Aux derniers partiels,
il a fini 2e, juste derrière moi.
Il se démarque des cancres
de la classe E. Il n'empêche...
Il est impossible
de me prendre en défaut,
en maths
comme dans les autres matières.
Eh ben...
Ils sont tous à fond.
Mais gagner, ce n'est pas ça.
La victoire est totale
quand on gagne sans forcer.
Je vais massacrer ce type
pour montrer aux autres
ce qu'est une vraie victoire.
2 jours d'examens.
L'assassinat et notre pari
dépendaient l'un et l'autre
de nos bonnes réponses.
Bien, mes chers élèves.
J'ai reçu vos notes
dans toutes les matières.
Je vais vous annoncer les résultats.
Je commence par l'anglais.
1re de la classe E,
mais aussi 1re
de toutes les classes de 3e,
Rio Nakamura !
Ça vous calme, hein ?
Quoi ?
Impeccable.
Comme tu as tes hauts et tes bas,
je m'inquiétais un peu.
10 milliards de yens à la clef,
ça motive.
N'oubliez pas que j'ai droit
à un tentacule, M. Koro.
Bien sûr.
Tu t'es bien battu, Nagisa,
mais tu continues de faire
de grossières fautes d'orthographe.
Mais vous avez pris
la 1re place dans une matière,
vous avez le droit
de me prendre un tentacule.
Vous saurez si vous pouvez vous réjouir
quand vous aurez tous les résultats.
Passons au japonais.
1re de la classe E...
YUKIKO Kanzaki !
Mais le 1er au classement général
est Gakushû Asano de la classe A !
Tu as fait d'immenses progrès,
c'est déjà très bien.
Asano reste imbattable.
Il est trop fort.
En anglais, il est 2e,
à 1 point seulement de Nakamura.
Il n'est pas n° 1 national pour rien.
Il a encore assuré
dans toutes les matières.
On appelle ces types
"les Cinq Prodiges",
mais Asano reste au-dessus du lot.
Si on veut la 1re place,
c'est lui qu'il faut battre.
Très bien, je poursuis.
Sociologie !
1er de la classe E : Yûma Isogai.
Et le 1er des classes de 3e...
Félicitations !
Tu as réussi à griller
la 1re place à Asano !
Ouais !
Avec toutes les questions pointues
qu'il y a eu,
tu t'en es brillamment sorti.
On mène 2 à 1 !
On passe aux sciences.
On prie pour Okuda !
1re de la classe E : Manami Okuda !
Et...
c'est merveilleux !
Tu es aussi 1re des classes de 3e !
On mène 3 à 1 !
Pas besoin des résultats en maths
pour savoir qu'on a déjà gagné !
T'as bien bossé, Okuda !
T'as gagné un tentacule !
On remporte aussi le défi
avec M. Koro !
J'ai hâte !
Il ne reste plus que les maths.
On a marqué 2 points sur 5.
J'en reviens pas
que la classe E nous ait battus.
C'est pas possible, c'est la honte !
Tu t'en tires bien, toi, KOYAMA.
Tu as battu ton rival
au classement général.
J'ai pris ma revanche sur celui
qui m'avait pris ma 4e place.
Mais bon, il a pas eu besoin d'aide
pour se viander !
Il est pas au niveau, ce naze.
La classe A
est quand même très forte.
Elle a monopolisé les 6 premières
places au classement général.
Les meilleurs de la classe E
sont Kataoka et Takebayashi,
tous les deux 7e ex æquo.
Ce résultat est tout à fait normal.
Les élèves de la classe E
ont bien travaillé.
La difficulté de l'examen
a été rehaussée.
Les paresseux
ont tout de suite été largués.
Que voulez-vous dire ?
Tu voulais faire le beau
en gagnant sans forcer, hein ?
Tu te tapes la honte, hein ?
J'aimerais te féliciter
d'avoir maintenu ta 1re place
au classement général,
mais je crois savoir que tu as fait
un pari avec la classe E.
Et tu as perdu ce pari.
Toute l'école
est au courant de ce défi.
Tu ne pourras pas refuser
la demande de la classe E comme ça.
Que vas-tu faire ?
Désires-tu que l'école te défende ?
C'est inutile.
Tu as dit
que tu voulais me passer un collier
et faire de moi ton toutou,
mais aussi me faire révéler
un secret qui n'existe même pas.
Paroles verbales.
Petit novice incapable de gagner
un pari contre des gamins de ton âge.
Ceux qui ont gagné le droit
de me détruire un tentacule
sont Nakamura, Isogai et Okuda.
Cette fois, tu n'as été d'aucune aide
dans mon assassinat ou dans le défi.
As-tu bien compris ?
Celui qui ne fait pas
ce qu'il faut quand il faut
perd toute influence
dans cette classe !
Celui qui néglige d'affûter sa lame
ne peut être un assassin.
Tu n'es qu'un gamin qui brandit
orgueilleusement une lame rouillée.
Tu es sûr de toi ?
Tu y vas fort.
Ne vous inquiétez pas.
Je l'ai tanné
de sorte qu'il se ressaisisse vite.
Il a beaucoup de talents.
Mais un jeune homme talentueux
manque souvent d'expérience.
Comme tout lui réussit
sans qu'il ait à s'investir,
il risque de grandir sans savoir
ce qu'est un vrai combat.
La frustration de la défaite
lui permettra de développer
ses grands talents.
Les examens sont l'occasion
de leur apprendre
le sens de la confrontation
et des rapports de force.
Goûtez pleinement vos succès
et vos échecs, chers élèves !
Qu'est-ce que la victoire ?
Qu'est-ce que la défaite ?
Tâchez d'en saisir le sens
maintenant !
Car c'est une chose fondamentale
que j'ai apprise trop tard.
Chers élèves,
vous avez eu d'admirables résultats.
Vous avez obtenu
trois premières places sur cinq.
Passons sans tarder à mon assassinat.
Les trois qui ont fini premiers,
ne vous gênez pas.
Avec trois tentacules en moins,
je reste peinard.
Six, ç'aurait été beaucoup plus tendu.
Pas si vite, le poulpe !
Y a pas que trois personnes
qui ont fini premières.
Si, Terasaka.
Japonais, anglais, sociologie,
sciences et maths...
Prends-moi pour un teubé !
Les 5 matières reines,
c'est japonais, anglais, socio, sciences
et travaux domestiques !
Travaux domestiques ?
Personne n'a précisé
quelles matières comptaient, hein ?
Toute la classe aurait dû
participer à ce plan.
Un instant !
C'est une matière secondaire !
Secondaire ?
C'est pas très poli, m'sieur Koro.
C'est une des matières
les plus difficiles.
Il a raison !
Respectez votre parole !
Quatre élèves ont fini premiers
dans cette matière !
Ça fait 7 tentacules au total !
Sept ?
Au fait, M. Koro,
on s'est tous concertés.
On va se servir de ce qu'on a gagné
contre la classe A pour vous tuer.
What ?
La cérémonie de fin de trimestre
se déroule juste après les examens.
Mais il nous reste
encore une chose à accomplir.
Môssieur le président du conseil
des élèves est enfin arrivé !
Qu'est-ce que vous me voulez ?
J'ai une cérémonie à préparer.
Je n'ai pas de temps à perdre.
Attends un peu.
Tu n'oublierais pas quelque chose ?
Asano, on a fait un pari.
Le gagnant a le droit
de formuler une demande.
Je t'ai envoyé
notre demande par mail.
Tu vas accepter, n'est-ce pas ?
Tu ne vas pas nous sortir
que c'était pour plaisanter, hein ?
Et si tu veux,
on peut mettre les travaux domestiques
parmi les cinq sujets,
mais ça ne changera rien !
Tu t'es bien fait avoir
par ces garnements.
Oui. Leur argument
relève presque du sophisme.
Mais je suis heureux.
L'éducation ménagère ne compte pas
pour intégrer une université.
Les questions d'examen
varient donc souvent en fonction
des goûts du professeur.
En ce sens,
les élèves de la classe E
qui suivent mes cours
sont nettement désavantagés.
Ils ont vraiment dû étudier.
Pour réussir à me feinter,
ils ont dû bûcher tous les sujets.
Ils ont été
assez inventifs et concentrés
pour me porter un coup fatal.
Ils sont dignes
d'appartenir à cette classe.
Au fait,
pourquoi on doit rester ici ?
Karasuma nous a interdit
de venir à la cérémonie.
C'est à cause
d'une certaine pieuvre.
C'est à cause d'une certaine pouffe !
Karma.
C'est rare que tu viennes
à une assemblée de l'école.
J'ai pas le choix.
Si je m'esquive, on va penser
que c'est à cause de mes notes.
- Store house beach.
- Store house...
M. Karasuma,
je bloque trop sur la fausse RITSU
pour me concentrer sur la cérémonie.
Fais un effort. C'est pour cacher
que RITSU est une machine.
C'est la fille d'un de mes supérieurs.
Elle sait tenir sa langue
et ne fouine pas.
Elle a progressé grâce à RITSU.
Mon supérieur est ravi.
Depuis les examens,
je suis toujours à côté d'elle.
Elle me déconcentre tant que j'ai eu
les pires notes de la classe.
Il est le dernier de sa classe,
mais dans la moyenne de l'école.
Je ne sais pas comment ce poulpe
a réussi à les sortir du gouffre.
Durant les vacances d'été,
ne cédez pas à la paresse.
Ne finissez pas
comme les élèves de la classe E...
Les médisances habituelles
passaient mal.
Car les fameuses épaves s'étaient
hissées en haut du classement.
Malgré l'absence de M. Koro,
nous avons pu garder la tête haute.
À l'occasion de ces examens,
les élèves ont davantage pris
conscience de la nécessité d'étudier.
L'humiliation et le sentiment
de crise face à la classe E
peuvent leur servir à rebondir.
Même si l'heure est grave
et la Terre menacée de disparition,
ma politique pédagogique
fonctionne à merveille.
Mais pour cela, la classe E
doit rester au bas du système.
Je vais réagir
durant ces vacances d'été.
Un exemplaire par personne !
Il nous a encore pondu
un guide super détaillé.
On dirait un accordéon.
Et encore, il n'y a pas le compte.
Les tentations de l'été sont trop
nombreuses pour toutes les énumérer.
Bien.
Nous entrons maintenant
dans les vacances d'été
et vous attendez tous
ce grand événement.
Vous parlez
de ce qu'on a gagné avec notre pari ?
À l'origine, la récompense
est réservée à la meilleure classe.
Elle aurait donc dû
revenir de droit à la classe A.
À l'issue de ces examens,
ce sont les classes A et E
qui ont quasiment monopolisé
les 50 premières places.
Vous aussi, vous méritez amplement
cette récompense.
Voici le stage spécial d'été
de l'école Kunugigaoka !
Un séjour de trois jours
et deux nuits à Okinawa !
Ce voyage moisi, on leur laisse !
Arrêtez de faire les beaux,
vous vous êtes ramassés !
Y a qu'Asano qui a assuré !
Vous voulez bien la fermer ?
Les perdants n'ont pas à la ramener.
Je ne veux plus rien entendre
jusqu'à nouvel ordre.
Je jure de prendre ma revanche.
La classe E est ma priorité,
devant mon père.
Ma cible, c'est vous.
C'est donc ce que vous souhaitez ?
Oui, nous vous détruirons
les tentacules durant le stage.
Me prendre sept tentacules
ne vous suffit pas.
Vous voulez profiter de l'île
car l'eau est mon point faible,
et ainsi tenter de me tuer
dans les meilleures conditions.
Je dois reconnaître
en toute franchise
que je ne peux plus vous sous-estimer.
Je vous ai donné vos carnets de notes
à présenter à vos parents.
Voici maintenant vos carnets
de notes en assassinat !
Des doubles cercles
ont volé dans toute la classe.
Les compliments de notre cible
nous sont allés droit au cœur.
Mettez à profit les bases
acquises durant ce trimestre.
Profitez des vacances
pour vous amuser, étudier
mais aussi tenter de m'assassiner !
La classe de 3e E de Kunugigaoka
a acquis les bases de l'assassinat !
Et ainsi s'achève
ce premier trimestre !